# Atividade Pratica 1 - Compilando e Executando um Programa OpenGL Moderno

<p>A atividade proposta tinha como principal objetivo, verificar se as instalações, dependências e bibliotecas do OpenGL estavam funcionando devidamente. O trabalho consistiu em compilar um programa disponibilizado no repositório GitHub (https://github.com/capagot/icg/tree/master/01_hello_world_gl/modern_opengl). Foi necessário fazer um clone do projeto para a máquina local, baixar e instalar as bibliotecas, realizar um make para criar um arquivo executável visto que havia um arquivo makefile no projeto e em seguida executá-lo.</p>

<p>A estratégia que foi seguida para realizar essa atividade teve como base nos erros que estavam ocorrendo no momento de compilar o projeto no SO Windows. Após a aula síncrona do dia 30/09 (quarta-feira), foi deliberado maneiras de tentar solucionar os erros de compilação que estavam ocorrendo no Windows os quais estavam impossibilitando a execução do projeto. Visto o insucesso na realização do trabalho mesmo com os conselhos, vídeos tutoriais e documentações, foi decidido usar o SO Linux para compilar o projeto, o qual foi possível obter êxito logo na primeira tentativa após as devidas instalações. As bibliotecas que foram instaladas na máquina foram a libglu1-mesa, freeglut3 e também o pacote mesa-common, conforme web tutorial (Figura 1).</p>

<p>Posteriormente a migração do sistema operacional, foi dado início ao walkthrough para compilar o projeto. Após realizar o comando make surgiram alguns warnings no terminal de comando (Figura 2), entretanto foi criado um arquivo executável na mesma pasta (Figura 3). Em seguida, foi realizado o comando ./moderngl_hello_world para executar o arquivo que por fim resultou-se como o esperado e uma janela com um triângulo colorido apareceu (Figura 3). </p>
